=Within The Grip=
=ภายในด้ามจับ=
=Episode 1=
=ตอนที่ 1=
(My Husband is Missing)
(สามีของฉันหายไป)
(Gu Mansion)
(กูแมนชั่น)
(Brother Gu Zhaoxi's Spirit Tablet)
(แผ่นจารึกวิญญาณของพี่ชาย Gu Zhaoxi)
Zhaoxi.
จ้าวซี.
Stop.
หยุด.
(Crown Prince, Yin Zhou)
(มกุฎราชกุมาร หยินโจว)
You may go in peace.
คุณอาจจะไปอย่างสงบ
The bamboo forest outside is bandit-infested.
ป่าไผ่ด้านนอก เต็มไปด้วยโจร
The court has sent men to kill them.
ศาลได้ส่งคนไปฆ่าพวกเขา
You are avenged.
คุณถูกล้างแค้นแล้ว
(Eldest Young Master of the Gu family) I'll find your remains
(นายน้อยคนโตของตระกูล Gu) ฉันจะหาซากศพของคุณ
(Gu Chaosheng) and make you have a proper burial.
(กู่ เฉาเซิง) และจัดพิธีฝังศพให้เหมาะสม
(Yuluo, Xuanji Pavilion)
(Yuluo, ศาลา Xuanji)
(Virtue of Heaven and Earth)
(คุณธรรมแห่งสวรรค์และโลก)
Master, all our men have returned.
ท่านอาจารย์ คนของเราทุกคนกลับมาแล้ว
(Xuan Qing, Xuan Unit of Xuanji Pavilion) No news of Master Zhaoxi.
(ซวนชิง หน่วยซวนของศาลาซวนจี) ไม่มีข่าวของอาจารย์จ้าวซี
Do you really want...?
คุณต้องการจริงๆเหรอ...?
You and Master Zhaoxi aren't married yet.
คุณและอาจารย์จ้าวซี ยังไม่ได้แต่งงาน
There's no need to go this far.
ไม่จำเป็นต้องไปไกลขนาดนี้
Where's your young mistress?
เมียน้อยของคุณอยู่ที่ไหน?
Not here to offer incense for her husband?
ไม่ได้มาเพื่อถวายธูป เพื่อสามีของเธอ?
Chaosheng, my husband isn't dead.
Chaosheng สามีของฉันยังไม่ตาย
Why speak of offering incense?
เหตุใดจึงพูดถึงการถวายธูป?
How dare you are in red to desecrate Zhaoxi's memorial?
กล้าดียังไงมาใส่เสื้อแดง. เพื่อทำลายอนุสรณ์สถานของ Zhaoxi?
Guards! Seize her!
ยาม! จับเธอ!
(Brother Gu Zhaoxi's Spirit Tablet)
(แผ่นจารึกวิญญาณของพี่ชาย Gu Zhaoxi)
Let all present bear witness.
ให้ทุกคนในปัจจุบันเป็นพยาน
From this day forth, I, Gu Yuluo, take Gu Zhaoxi as my husband.
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ฉัน Gu Yuluo รับ Gu Zhaoxi เป็นสามีของฉัน
Death won't part us.
ความตายจะไม่พรากเราจากกัน
I refuse to acknowledge his death until I find him.
ฉันปฏิเสธที่จะรับทราบ ความตายของเขาจนกว่าฉันจะพบเขา
No matter he is alive or dead, bring him to me.
ไม่ว่าเขาจะมีชีวิตอยู่หรือตายไปแล้ว พาเขามาหาฉัน
Impressive skills, Your Highness. But you left no survivors.
ทักษะอันน่าประทับใจ ฝ่าบาท แต่คุณไม่เหลือผู้รอดชีวิตเลย
This will hinder future investigations.
สิ่งนี้จะขัดขวางการสอบสวนในอนาคต
Survivors? I kept this one.
ผู้รอดชีวิต? ฉันเก็บอันนี้ไว้
(Virtue of Heaven and Earth)
(คุณธรรมแห่งสวรรค์และโลก)
Why involve yourself in this mess, Master?
ทำไมต้องเกี่ยวข้องกับตัวเอง ในความยุ่งเหยิงนี้ครับอาจารย์?
Is it for Master Zhaoxi? Or do you want to be Pavilion Master?
เป็นของอาจารย์ Zhaoxi หรือไม่? หรือคุณต้องการที่จะเป็น Pavilion Master?
Zhaoxi's fate remains unknown, but some have revealed their ambitions.
ชะตากรรมของ Zhaoxi ยังไม่ทราบ แต่บางคนก็เปิดเผยความทะเยอทะยานของตน
Is this memorial truly for mourning?
อนุสรณ์สถานนี้มีไว้ไว้ทุกข์จริงหรือ?
Or just to declare him dead?
หรือเพียงเพื่อประกาศว่าเขาตายแล้ว?
Things have long changed in the Gu family.
สิ่งต่าง ๆ มีการเปลี่ยนแปลงมานานแล้ว ในครอบครัวกู
But Master Zhaoxi...
แต่อาจารย์จ้าวซี...
Without him, how will you control the Gu family?
ไม่มีเขาแล้วคุณจะเป็นยังไง ควบคุมตระกูล Gu?
Keep searching.
ค้นหาต่อไป
If you can't find him, find someone who resembles him.
ถ้าคุณหาเขาไม่เจอ หาคนที่คล้ายกับเขา
Disguise is the specialty of our Xuanji Pavilion after all.
การปลอมตัวเป็นความพิเศษ ของศาลาซวนจีของเราในที่สุด
Why let that man escape, Master?
เหตุใดจึงปล่อยให้ชายคนนั้นหนีไปอาจารย์?
Aren't you afraid he'll report to his superiors?
คุณไม่กลัวเหรอ เขาจะรายงานต่อผู้บังคับบัญชาของเขาเหรอ?
It doesn't matter. Do your duty.
มันไม่สำคัญ ทำหน้าที่ของคุณ
Yes.
ใช่.
(Gu Mansion)
(กูแมนชั่น)
Thanks for leading.
ขอบคุณที่เป็นผู้นำ
(Tianlan, Crown Prince's secret guard) Just as you predicted.
(เทียนหลาน องครักษ์ลับขององค์รัชทายาท) เหมือนอย่างที่คุณทำนายไว้
(Gu Mansion)
(กูแมนชั่น)
This man is useless now. Shall we keep him?
ผู้ชายคนนี้ไร้ประโยชน์แล้ว เราจะเก็บเขาไว้ไหม?
Useless people
คนไร้ประโยชน์
get killed.
ถูกฆ่าตาย
(Three days later)
(สามวันต่อมา)
(Zuixian Building)
(อาคารซุยเซียน)
Gu Zhaoxi's wife...
ภรรยาของกู่จ้าวซี...
Who else would do something like that?
ใครจะทำอะไรแบบนั้นอีกล่ะ?
Trouble is brewing.
ปัญหากำลังเกิดขึ้น
Since the Crown Prince's death, the Emperor hasn't held court for days.
นับตั้งแต่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมารสิ้นพระชนม์ จักรพรรดิ์ไม่ได้ขึ้นศาลมาหลายวันแล้ว
Now, even Gu Zhaoxi...
ตอนนี้ แม้แต่ Gu Zhaoxi...
That jinx.
ตัวซวยนั้น
That jinx is here again.
ตัวซวยนั่นกลับมาอีกแล้ว
Yeah.
ใช่.
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Chaosheng has been unusually quiet lately.
เฉาเซิง ช่วงนี้เงียบผิดปกติ
Any news of Master Zhaoxi?
มีข่าวเกี่ยวกับอาจารย์ Zhaoxi บ้างไหม?
Those lookalikes you found are unsatisfactory.
พวกหน้าคล้ายพวกนั้น คุณพบว่าไม่น่าพอใจ
Any new ones?
มีอันใหม่บ้างไหม?
Not yet.
ยัง.
Did you fail to find any,
คุณไม่พบสิ่งใดเลย
or did you not even try?
หรือคุณไม่ได้ลองด้วยซ้ำ?
What brings you here so suddenly?
อะไรทำให้คุณมาที่นี่กะทันหันขนาดนี้?
Because someone taking my pay can't even find a lookalike.
เพราะมีคนเอาเงินของฉันไป ยังหาคนที่เหมือนกันไม่ได้เลย
You suspect the Gu family took part in the assassination.
คุณสงสัยว่าตระกูล Gu มีส่วนร่วมในการลอบสังหาร
Could Gu Zhaoxi be the mastermind?
Gu Zhaoxi สามารถเป็นผู้บงการได้หรือไม่?
Or was he killed afterwards?
หรือเขาถูกฆ่าหลังจากนั้น?
And his wife, Mrs. Gu...
และภรรยาของเขา นางกู...
The people all over the city praises her devotion.
ประชาชนทั่วเมือง ยกย่องความจงรักภักดีของเธอ
But she is having fun here.
แต่เธอกำลังสนุกที่นี่
They say Gu Zhaoxi was constantly bedridden.
พวกเขาพูดว่า Gu Zhaoxi ล้มป่วยอยู่ตลอดเวลา
Few ever saw him.
น้อยคนนักที่จะได้เห็นเขา
His wife doubted his death and searched for him secretly.
ภรรยาของเขาสงสัยว่าเขาเสียชีวิต และค้นหาเขาอย่างลับๆ
That's how I obtained a portrait.
นั่นคือวิธีที่ฉันได้รับภาพบุคคล
But she is seeking a replacement.
แต่เธอกำลังหาคนมาแทนที่
In that case,
ในกรณีนั้น
I'd like to meet
ฉันอยากเจอ
this young madam.
มาดามหนุ่มคนนี้
Are you going to...
คุณจะ...
Such a perfect opportunity
โอกาสดีๆ แบบนี้
must be used to thoroughly investigate
จะต้องใช้ในการสอบสวนอย่างละเอียด
the Gu family's intentions.
ความตั้งใจของตระกูล Gu
Master, I've discovered
อาจารย์ ฉันค้นพบแล้ว
Mrs. Gu comes from the Gus' Xuanji Pavilion.
นางกูมา จากศาลาซวนจี่ของกัส
(Their mission is to gather intelligence and carry out missions.)
(ภารกิจของพวกเขาคือการรวบรวมข่าวกรอง และปฏิบัติภารกิจ)
(The members are unfathomable.)
(สมาชิกคิดไม่ถึง)
(Can two people truly be so identical in this world?)
(คนสองคนเป็นได้จริงๆ. เหมือนกันมากในโลกนี้?)
(Or...)
(หรือ...)
The Gu family specializes in disguise.
ครอบครัว Gu เชี่ยวชาญในการปลอมตัว
They replaced your coachman and tried to assassinate you.
พวกเขาเข้ามาแทนที่โค้ชของคุณ และพยายามจะลอบสังหารคุณ
They even created a face identical to yours at their place.
พวกเขายังสร้างใบหน้าอีกด้วย เหมือนกับของคุณ ณ ที่ของพวกเขา
I wonder what they are plotting.
ฉันสงสัยว่าพวกเขากำลังวางแผนอะไร
Investigate them,
ตรวจสอบพวกเขา
and then we'll know.
แล้วเราจะได้รู้
Yes.
ใช่.
What did you think of that dancer?
คุณคิดอย่างไรกับนักเต้นคนนั้น?
Beat him!
เอาชนะเขา!
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Destiny governs all lives. We, too, are not masters of our own will.
โชคชะตาควบคุมทุกชีวิต เราก็เช่นกัน ไม่ใช่นายตามใจเราเอง
We can't follow our heart.
เราไม่สามารถทำตามหัวใจของเราได้
What right do we have to meddle in the fates of others?
เรามีสิทธิ์อะไร ไปยุ่งเกี่ยวกับชะตากรรมของผู้อื่น?
Zhaoxi.
จ้าวซี.
Don't be afraid. I'll bring you home.
อย่ากลัวเลย ฉันจะพาคุณกลับบ้าน
Thank you. I came to the capital to visit my relatives.
ขอบคุณ ฉันมา ไปเมืองหลวงเพื่อเยี่ยมญาติของฉัน
Bandits robbed me of all my traveling funds.
พวกโจรปล้นฉัน ของเงินทุนเดินทางทั้งหมดของฉัน
That's why...
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม...
If you have nowhere to go,
ถ้าไม่มีที่ไป
why not return with me and secure employment?
ทำไมไม่กลับกับฉัน และได้งานที่มั่นคง?
I'll provide for all your daily necessities,
ฉันจะให้ สำหรับทุกสิ่งจำเป็นในชีวิตประจำวันของคุณ
settle your debts and arrange for your family's welfare.
ชำระหนี้ของคุณ และจัดสวัสดิการให้กับครอบครัวของคุณ
Upon completing my task, I'll reward you handsomely.
เมื่อเสร็จภารกิจของฉันแล้ว ฉันจะตอบแทนคุณอย่างงาม
What task?
งานอะไร?
Be my husband.
เป็นสามีของฉัน
(Fufeng Pavilion)
(ศาลาฟูเฟิง)
How long has he bathed?
เขาอาบน้ำนานแค่ไหน?
As you ordered, it's been four hours.
ตามที่คุณสั่ง มันสี่ชั่วโมงแล้ว
This man is suspicious. Please think carefully.
คนนี้น่าสงสัย.. โปรดคิดให้รอบคอบ
Of course I know.
แน่นอนฉันรู้
How could two people bear such resemblance in this world?
คนสองคนจะทนได้อย่างไร มีความคล้ายคลึงในโลกนี้เหรอ?
And he happened to show up at this moment.
และเขาก็เกิดขึ้น เพื่อมาปรากฏตัวในเวลานี้
But...
แต่...
We live by the blade.
เรามีชีวิตอยู่ด้วยใบมีด
Why dread its edge?
เหตุใดจึงต้องกลัวขอบของมัน?
Xuan Qing must have already told you.
ซวนชิงคงบอกคุณไปแล้ว
I need you to impersonate my husband, Gu Zhaoxi.
ฉันต้องการให้คุณปลอมตัว สามีของฉัน กู่จ้าวซี
Once I find him
เมื่อฉันพบเขา
or confirm his death, you may depart.
หรือยืนยันว่าเขาตายแล้วคุณก็จากไป
(I've heard the Gu family has four young masters.)
(ฉันเคยได้ยินตระกูลกู่ มีนายน้อยสี่คน)
(How can I get past them?)
(ฉันจะผ่านมันไปได้ยังไง)
Even I'm not shy.
แม้แต่ฉันก็ไม่อาย
Why are you shy?
ทำไมคุณถึงเขินอาย?
We're going to play husband and wife.
เราจะเล่นเป็นสามีภรรยากัน
Besides,
นอกจากนี้
this is my room.
นี่คือห้องของฉัน
Zhaoxi has been frail and bedridden since childhood.
Zhaoxi อ่อนแอมาก และล้มป่วยตั้งแต่เด็ก
His brothers trade far afield.
พี่น้องของเขาค้าขายไปไกล
He's not very close to his siblings.
เขาไม่ได้สนิทกับพี่น้องมากนัก
So,
ดังนั้น
he carries medicinal scents.
เขามีกลิ่นยา
Starting today,
เริ่มตั้งแต่วันนี้
you'll soak in herbal baths for four hours daily.
คุณจะแช่ตัวในอ่างสมุนไพร เป็นเวลาสี่ชั่วโมงต่อวัน
Since you resemble him quite a bit,
เนื่องจากคุณดูคล้ายกับเขาไม่น้อย
I'll perfect your resemblance.
ฉันจะทำให้ความคล้ายคลึงของคุณสมบูรณ์แบบ
Prolonged herbal baths may harm your health.
อาบน้ำสมุนไพรเป็นเวลานาน อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพของคุณ
You can get changed now.
คุณสามารถเปลี่ยนได้แล้ว
Lady, perhaps you should leave?
เลดี้ บางทีคุณควรจะออกไป?
Still calling me "Lady"?
ยังเรียกฉันว่า "เลดี้" อยู่หรือเปล่า?
Shouldn't you call me dear?
ไม่ควรเรียกฉันว่าที่รักเหรอ?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪ต้นหลิวพลิ้วไหวในสายลมยามพลบค่ำ♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪ตรอกซอกซอยโบราณคอยรักษาความลับของกาลเวลา♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪หินบลูสโตนมีรอยประทับแห่งชีวิต♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪กลีบร่วงหล่น ความปรารถนาอันไม่สิ้นสุด♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪ความปรารถนายังคงอยู่ในใจฉัน♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ สายพิณถอนใจ สำหรับการจากลาอันแสนเศร้า♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪ความรักยังคงอยู่ มิอาจลืมเลือน♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪ม้วนหนังสือที่เปื้อนหมึกหวนคิดถึงอดีต♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪แต่ละจังหวะมีความคิด♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองจางหายไปเหมือนความฝัน♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪ความรักยังคงอยู่ มิอาจลืมเลือน♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪ม้วนหนังสือที่เปื้อนหมึกหวนคิดถึงอดีต♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪แต่ละจังหวะมีความคิด♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองจางหายไปเหมือนความฝัน♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪ เรื่องราวในอดีตฝังอยู่ในจิตวิญญาณของฉัน ♪